这一集会让你比90%以上的交易员呢
更懂合约
AKA永续合约
大部分的人以为合约只能交易加密货币
但99%的人根本不知道
现在已经可以用永续合约
用同一种策略
交易加密货币啊
美股代币啊
原物料跟贵金属
这个是全网最完整
从零开始到知道怎么开单的
合约大师课
Masterclass
超级详细手把手
保姆级的操作流程大公开
看完这一集呢
就可以让你完全掌握所有合约工具
最重要的名词
最核心的逻辑
它的好处
它的风险
看完之后呢
你会找到最适合自己的交易策略
学会一套策略就可以用在加密货币
用在美股代币
原物料还有贵金属各种的标题上面
最精华最宝贵的是呢
今天会带着你做多一次
做空一次
每一个步骤到底要做什么
到底为什么要这样决策呢
背后所有的想法原因分析的清清楚楚
每一个选项参数
到底要怎么设定
全部超级白话讲明白
记得要留到最后
因为会送你一个开单的checklist
帮助你可以判断你开单的方式
对不对
我们问了100个新手
在学合约的时候会遇到的问题
用各种的方式解释
最后总结出了
最新手友善
最完整的浓缩精华内容给你
如果只要看一支影片就学会的话
那就看这一支就够了
连已经有在用合约工具的人呢
肯定都一定会有新收获的
这是一份超完整的流程策略SOP
There's always a ball market somewhere
不管什么时候呢
总是至少有一个以上的市场在上涨
这个是外面卖好几万的课程啊
现在免费做给你看
影片呢记得要按下储存
之后忘记怎么做呢
还可以快速回来找到解答
如果你有任何朋友
想要学合约工具的话
也可以顺手分享给他
很多交易员很会交易
但不会讲
很多交易员呢
很会讲
但超不会交易的
今天的这个Eddie呢
他两边都超有料
又会讲
又会交易
Hello Eddie
Hello Bonnie
你有做过很多经典的案例
然后我们私底下在讨论的时候呢
我就会邀请你说
你要不要来节目上面
跟大家分享
因为我觉得
你的策略其实一直以来
都是很连贯
而且我觉得是可以复制的
像之前我们聊过
像前阵子的BTC或是SUI
这些走势图算是
都是蛮经典的波段策略
那每一次做法也都蛮一致的
其实交易策略就是这么固定
然后其实五个步骤
基本上每个东西有确认好
照实做基本上都可以做到
一样的单子
你知道我最喜欢的
就是你把它简短成五个步骤
然后叫做什么
新手超级友善
交易策略越简单
其实越容易复制
然后越不容易出错
我觉得这也是
可能一般交易者
交易到越来越后期的时候
他们会由繁入减
对那我觉得这个是一个好的交易策略
其中很蛮重要的元素
你可以大概讲一下
你做的那些很经典的单子
背后的逻辑大概是什么
基本上我专注在做大波段
所以我需要确定
它趋势延续性是好的
所以它必须要在多头趋势之上
那确认好多头趋势之后
在开单当下要再注确认一下
短线上是强势的
那强势确认完之后
第三步就是看形态
形态确认完是我会做的形态之后
基本上就是等价格回到我设定好要进场的地方
那价格到了之后就依照条件进场
依照我们原本的策略
进场之后慢慢的防守住
我该守好的停损
那如果趋势延续
我就跟着趋势一步一步上调我的停损停力
所以这就是这么简单
其实蛮单纯的
我的策略
你刚刚讲到很多名词
我待会会一个一个问你什么意思
但是你讲到一个
我觉得很重要的点就是你说这个图跟这个形态
是你以前看过或者是你已经熟悉的
因为基本上做交易
其实我们要的就是复制过往的成功
或者是我们透过策略的回撤来
确保说我们未来做交易期望只是高的
那如果你要复制你过去的成功
也意味着你要做重复的事情
所以每个条件都必须要一致
你的行为才会一致
那便是说你的趋势要是同样的趋势
形态要是同样的形态
满足同样的标准
这样子你过往的成功
才有办法在未来能够复制
这也是为什么每一次在分享的时候
像是我们好几次讨论说我们觉得
SOP非常重要
然后每一次让你的条件一致也非常重要
简单来说就是你看这个线图
就是你一看就知道
哦这我以前看过
或者是这个Eddy有交过
没错完全就是正确的
如果新手听到这边
他可能会一个头五个大
因为我以前刚开始学的时候也是
就是天哪
大家讲的好像很轻松
但其实有很多名词细节是不懂的
所以我们要讲的这个永续合约是什么
我们现在讲清楚定义清楚
讲到永续合约
我们就要先讲到期货这件事情
那期货是什么呢
期货是一个我举个例子哦
假设我一个月后需要一个仓库的玉米
但是呢我现在想说
我在这个月内我不知道会不会发生什么天灾人祸
所以我跟玉米的卖家签了一个合约叫做一个月后
你要用特定的价格卖给我
不管中间发生什么事情
所以这就是期货原本的开始
但现在很多人去交易期货
其实都只是想交易那一张合约
为什么因为他们就只是单纯想要赚价差
对那这就是现在很常我们在讲大家交易期货的时候背后的这个概念
那当然我们币圈呢就有一个新的工具被发明出来
叫做永续合约
本质上它也是期货
但是它是一个没有到期日的期货
对那这是永续合约跟期货稍微一点点不同
就其实它在差在那个到期日而已
大家所谓币圈的永续合约
以前都是币圈人在用的
但是现在因为所有传统的资产都在tokenize代币化
然后很多的我们熟悉的美股代币啊
贵金属啊商品这些都被代币化了
所以其实都可以做合约
我觉得这也是币圈最方便的地方
因为币圈开始真正的落地接轨现实世界
所以现在真的很多发行商
他们都开始把现实世界的一些资产或是金融商品开始上链
那我们现在就真的都已经可以在交易所
就是现在卖掉比特币
然后下一秒就可以交易美股
或是黄金啊石油
甚至是其他国家的ETF
真的很方便
那既然这么多的标的都可以用永续合约
我要知道它对我有什么好处吧
永续合约因为它能够使用杠杆嘛
所以我打个比方
假设我今天我想要买100美金的比特币
那我这个时候是不是也要拿100美金出来买它
那如果比特币上涨了10%的话
你100美金虽然赚钱了
但是100美金全部都在里面
你没办法做其他的事情
但如果使用永续合约的话
你假设说你可以开10倍杠杆
但你只要拿1分之1的钱开10倍杠杆
去买同样100美金的比特币
那如果比特币上涨的话
你一样赚钱
可是你有9成的钱没有被使用
你可以拿来做其他的事情
这就是效率提升的一个优点
而且他们赚的钱是一样多的
对我觉得这个很重要
只要你正确的使用杠杆
其实你可以赚的钱一样多
但是你可以大幅度提升你的效率
让你剩下没有使用闲置的钱
去做其他有效的操作
我觉得可能你用想的是仓位的概念
就是原本是一倍杠杆
也就是没有上杠杆
他就是100块的仓位
然后10块钱的10倍杠杆
也是100块的仓位
对完全没错
就是这样子
既然大家就说杠杆会有很大的风险
然后好像很害怕
总有缺点吧
我们杠杆很多时候会觉得说
我们原本有100块
我们就拿100块开10倍杠杆
变成更大的这个仓位
但其实不是这样子的
就是刚刚我们就有说过
我们拿100块美金买
等值的比特币100块
这个时候如果我们要开杠杆的话
我们其实不应该把100块
直接乘上10倍杠杆
买1000块美金的比特币
因为你的仓位放大
等同你的风险跟亏损都会放大
这个时候我们应该做的反而是
假设我只能买100块美金的比特币
我开杠杆后
我也是买100块美金的比特币
只是我从100块美金的成本
我拿到拿1分之1出来
开10倍杠杆
最终买同样仓位的比特币
这才是合理的风险控管方式
而不是利用杠杆
快速放大你的仓位
同等的你的获利放大
但是你的亏损也会大幅增加
你的使用方式正确
基本上它的风险是一模一样的
那你可以帮我解惑一下
为什么网路上的人
一直对杠杆这两个字有一个
叫做有色眼镜
是啊
所有的投资人在初次接触杠杆
或接触期货的过程中
他可能不是一开始就具备
杠杆正确使用方法的一个概念
所以大家使用杠杆的时候
第一步就会想
我用原本的钱
我可以放大我的仓位就好了
所以往往大家在使用杠杆的时候
一开始都是受伤的
那你受伤过之后
其实你就会开始更难接受
这件事情它的好
那如果你一开始
用正确的杠杆使用方法
以及仓位管理方法的话
你有好的经验
其实你就会知道
像我用下来
我从来没有报仓过
就是因为我做好我的仓位控管
我不会因为杠杆而放大我的仓位
去放大我的亏损
放大我的风险
其实我们日常中
买房子也是开杠杆的一个过程
比如说我买房子
当然我们也可以全款百分之百
去买一栋房子
没有错
但绝大多数人怎么样
他会拿20%的头期款
去买一整栋
也就是100%的房子
这背后的意思
就是他开了五倍刚才
去买这间房子
那假设你有全款1000万
你只拿200万出来的话
你等于有800万的现金
可以做其他的利用
它是同一个道理
还有另外一个
大家可能会忽略的是
大家会在想说
高杠杆或是低杠杆
是不是就是直接影响风险本身
但我要跟大家分享
其实不完全正确
我们一样用房子的例子来看
如果我买一间
假设说我月薪五万块
我买一间1000万的房子
不管我开五倍杠杆还是开十倍杠杆
它背后产生的房贷
我都还算还得起
但是呢
如果我月薪大概五万块钱
我买了一个五亿的房子
这个时候我杠杆即使开得很小
我每个月要还的贷款也非常非常高
所以重点其实不是你开多少倍杠杆去购买房子
而是你最终买的标的物
它的仓位有多大
那多大的仓位才真实影响着你背后要承担的风险
用你的例子我觉得超级完美可以体现
就是假设我有1000万准备好要去买房子
然后因为我知道我可以开杠杆之后
五倍的杠杆嘛
我就去看5000万的房子
这个时候就是大家所谓的风险就进来了
对完全就是因为你利用杠杆而去买你承受不起的仓位
它背后导致的波动会让你的亏损跟获利
当然都大幅增加
所以杠杆千万不能用来放大仓位
而是要拿来提高你的资金效率而已
哇 我觉得这一段讲的真的太好
因为其实大家讲开杠杆是有风险
这件事情是完全对的
前提就是因为大部分的人
其实搞不清楚怎么去算
自己应该要怎么控管自己的仓位
所以这一题我们待会会一并解决
在开单的那个环节
我会带大家一步一步的去计算自己的亏损
以及算好自己可以使用的杠杆以及仓位
那我来聊聊我们怎么组建我们自己的策略好了
我觉得建制策略的时候
它有好几个路径
像第一个我们就是要来去
首先看到时间框架这件事情
比如说你要挑对时间框架
才会吻合自己的作息
那时间框架是什么呢
时间框架其实就是我们看到画面中每一根K棒
一根K棒代表一天的这个价格变化
那如果我是选日线的时间框架
也就是说它一天才会产生一根新的K棒
也就是它的K棒的移动速度
或是变化速度会变得比较慢
那如果你换的时间框架是一个小时
也就是说在一个小时内
每一个小时都会产生一个新的K棒
在选时间框架的这个时候
我们要考量的就是自己的生活作息
我在想大家绝大多数人都是可能上班族
或是有自己的生活重心
你一天可能只有办法看盘一次到两次
这个时候如果你选四个小时的时间框架的话
也意味着你一天只有六根新的K棒
也就是说你在一天到两天之内只看盘一次
都还在非常可以控制的范围内
但是如果你假设你一天只能看盘一次或两次的话
但是你选的是一个小时的时间框架
或是15分的时间框架
K棒更新的频率就会快过于你生活的节奏
你会变成让生活过度的紧凑去要看盘
那这个就不符合你的生活作息
但换个角度
如果你是自由业
或者你是一个专职交易者全职投资人
你一天有十个小时可以看着盘面
这个时候你可能就不需要做到日线或是四小时
你可以切到可能一小时甚至15分K
作为你的主要交易的时间框架
那你自己是用什么
我自己主要用四个小时
因为一来是我的生活作息相对规律
然后我也有很多重要事情在做
我一天看盘时间
其实就一次到两次
所以以四小时的时宽为例
我一天只有六根K棒
我不会需要很频繁的盯着盘面的变化
所以我通常我一天看盘一次
或是两天看盘一次
规划好我的单子就可以去做其他事情了
等到可能在半天后或是一天后
我再回来看
价格变化是不是到了我预期的地方
再考虑是不是要进场或是离场
所以我这样听起来
其实你是用什么样的时间框架
并不影响这个策略吗
不太影响
但是这个策略主要还是运行在一个小时以上
因为其实额外跟大家分享
越短的时间框架
趋势的延续性
往往会稍微差一点点
加上它的杂讯会比较多
所以如果你是要做
像我是做一个趋势大波段的策略的话
我还是会比较建议大家做一个小时以上
但其实一小时四小时日线
都是可以运作这个
接下来我要分享的策略
在了解时间框架之后
第二个我们就要选择
我们想要做什么样的趋势
那讲到趋势
就还是要讲一下趋势的定义
那这边我先用美股代币MU来去做范例
像这个MU的走势
其实趋势的这个看法
通常会用三个高低点来去判断
那通常我像现在的日线框架
我会抓60到120根黑棒左右来去判断
所以当你看到三个高点跟三个低点都在抬高
它基本上就可以定义为上涨趋势
从现在眼前来看
你会看到美光的一个两个三个四个高点基本上都在抬高
那基本上它就可以被定义为一个上涨趋势或是多头趋势
那我们也举个例子是空头趋势
好那我现在切到AIOT这个标的
那其实你可以看到也是一样
我们回推60到120根黑棒
延续三个高点跟延续三个低点都在下降
也就是你看到大概是这边
1 2 3 4
然后这边低点是1 2 3 4都在下降
基本上就形成了一个下跌趋势
所以上涨趋势跟下跌趋势相对容易判断
因为你只要在特定的时间范围内大概120根黑棒左右
它的高点低点连续下降或是上涨的方向
大概就确定了它是什么样类型的趋势
那当然除了上涨下跌
还有另外一种是盘整趋势
这边我也找到一张盘整趋势的图形给大家看
那一样我们要回推60到120根黑棒
你会发现像苹果这支标的它的高点
你会发现它没有一个固定抬高或是下降的迹象
它都在差不多的位阶停留
它的低点1 2 3
也在差不多的位阶停留
也就是它是一个往右边走并没有往上或往下
这就形成了一个盘整趋势
之前有人问过我就是
那我怎么知道我到底要zoom in zoom out多少
比如说我现在可以看到最后面最尾端的某一段
然后我可以说它是一个下跌趋势
但是我觉得我可以帮Eddie讲一下
就是你在讲的是大波段
所以你刚刚讲的是要看比较长期的
没错没错
就是基本上判断趋势
当然不同的标的物
不同的资产类型
它走法的速度都不太一样
所以很难去明确定义该有多少
但是通常我都这样做
我大概看60到120根K棒
然后我们判断完趋势之后
下一步是要干嘛
选择完趋势
选择完时间框架之后
下一个就是要去挑选你想要交易的形态
那其中一个技术分析的主流用法就是说
当你有熟悉而且擅长的形态去交易的话
你会用技术分析的框架去记忆起
那个特定的形态长什么样子
那举个例子
有些人喜欢交易WD
有些人喜欢交易三角收敛
有些人特别喜欢交易盘整
这个都是不同的形态
要依据你自己过去交易的这个交易记录
判断出你擅长的交易形态之后
去选择你未来想要专注在交易做什么样的形态
那你当你专注做特定的形态之后
也会让你的交易行为比较固定
也就是说你的绩效比较能够成功的复制
那我想要知道你都交易什么
讲到我想要交易的策略的话
接下来我觉得我也可以来分享一下
我个人的做多策略
加上我也可以分享一个做空的策略
那接下来我就会很明确的把交易策略的五个步骤
以及各个SOP来分别告诉大家
在选完自己固定的形态之后
当然我们要尽可能搭配明确的进场条件
以及出场条件
什么是明确的进场出场条件呢
比如说它像是前高或前低
那什么叫做不明确的进出场条件
也就是有时候大家会说
我想要在熊市进场牛市出场
但熊市往往是已经牛市走一半了才知道前面是熊市
然后熊市已经走一半才知道原来牛市已经走完了
所以这种相对比较模糊没有明确定义的条件
相对不太适合拿来做我们的进出场条件
主要就是熊市大家的定义不一样
跟牛市大的定义不一样吗
对它是相对模糊的
那你所谓的明确会长什么样子
明确定义
我觉得接下来我可以用我的策略
或者我做过的单子来去跟大家分享
就是什么叫做相对明确的停损跟出场的定义
那接下来我用一张TRX的单子
我来讲讲看我的交易策略
现在画面中这个TRX就是我一直以来最经典的
大波段的趋势策略的范例
那我来讲讲我这个策略的SOP
它有五点
第一个就是一定要是多头趋势
第二个是呢
它一定要是当下市场最强势的标的
第三个是它一定要符合我能做的形态
第四个是我会在支撑的时候进场
第五个就是停列的时候
我会等趋势破坏才离场
那我现在就用TRX这张我过去做过的单子来作为范例
那这张单子呢
是我在2024年就进场的单子
那至今我都还抱着这张单
对它是一个我算是蛮成功的
蛮经典的大波段单的案例
我是在2024年的4月这个时间开单的
当时我看到了什么东西
首先我们SOP的第一步就是我们要确定它是一个多头趋势
那多头趋势我们刚刚有说看高点低点的分布
所以说你会看到当时我看到的是
好多连续的高点
三四个连续的高点以及三四个连续抬高的低点
这个时候我们就可以确定它当下属于上涨趋势
那SOP的第二步就是要确定它属于强势的标的
那当下回到2024年的时候
当下我已经有看过
它是属于全部的币种里面少数处在多头趋势
而且上涨动能相对强劲
每次回档的时候都回档的相对比较少比较抗跌的币种
所以在那个时候我已经确定它是一个强势标的了
那SOP的第三步呢
就是我们来确定它是属于我擅长的形态
或是擅长的图形
那跟大家分享一个我特别喜欢的图形
就是这个图形是属于一个闪电状的上涨走势
什么是闪电状呢
也就是说它每一次的上涨下跌
都伴随着抬高中的低点以及抬高中的高点
而且走起来很像一个连续的闪电
那这个图形有什么好处呢
就是它的高点以及低点相对的明确
你的停损跟停力会非常的好抓
OK
那这个图形就是我在下这一单TRX的时候
喜欢的图形
喜欢的形态
挑选完自己的喜欢的形态之后
当时我们已经走到这边了
我看到了这个闪电状是我喜欢的形态
接下来就到了支撑进场的一个范畴
因为我们每一次在下单的时候
尽可能挑选在强支撑进场
为什么呢
因为你在相对强支撑
比较容易让你在进场之后
快速的反弹脱离成本
让你进入获利的状态
所以说大家会看到
通常强支撑我也分享三个地方
强支撑通常高点低点
已经大跟的K棒比较容易形成强支撑的价格带
这个地方呢
我就是选择用高点来作为我的支撑进场的价位
从这边你可以看
这边属于一个相对高点的区域
所以在这个价格带呢
只要它回档
我看到它有一个强劲的支撑出现
我就会选择进场
所以在这边价格回落到这个支撑台的时候
我看它有停住
我这个时候我就选择进场了
进场之后我怎么样选择停损呢
刚刚我们在SOP的地方也有提到
因为我是属于一个追踪趋势的交易策略
所以只要趋势没有被破坏
我都会想要在场内
那趋势破坏的地方也就是我们刚刚定义讲到的
三个低点连续抬高
就是一个多头趋势
所以一旦低点被跌破
对我来说就是趋势结束的时候
因此我在进场的当下
我就设定了当下的相对低点
作为我的停损价位
那当然我们选在这边跟选在这边
其实是差不多的位置
大家可以依照自己的喜好
你觉得你想要在停损距离稍微短一点点
你可以在区间低点稍微高一点点停损
那如果你想要给多一点容错空间
你可以在低点的相对下缘一点去停损
我觉得这是盈亏比少少的差别而已
没有太巨大的变化
那我们在这一天进场之后
后续我做了什么样的操作呢
就接到我们SOP的第五点
也就是进场之后
我们离场的方式是我们等到趋势破坏才去离场
所以我们刚刚已经有讲到追踪趋势的方式是
我们只要透过连续的高点以及连续的低点
持续抬高
我们就可以确保它仍然处在一个上涨趋势
所以说一开始我们进场的当下就设定了停损点
只要后续产生了新的相对低点的时候
我们就可以把我们的停损一步一步的往上调
所以从这边进场之后呢
你会看到价格在中间波动
我都没有做任何的事情
但是一旦价格怎么样
回到了前高点
如果在这个地方呢
它又跌破了前面的低点
它就等于一个上涨趋势的结束
因此我在这一天
我就从原本前低的停损
调整到了哪样
调整到了我上一个产生的新的低点
那接下来价格持续往后走
价格继续创了新的高点之后
这边就产生了新的低点
对不对
产生了新的高点之后呢
我就在看到图的当下
我就回去把我的停损
从原先的这个低点
原先的这个低点
上调到新的趋势的低点
也就是说趋势只要一旦产生新的低点
新的低点
我就会一直不断的跟随这个趋势
追踪它把我的停损调到前一个趋势可能会破坏的低点
那我们接续的看我们后续价格就持续的飙升
那飙升到这么高之后
对我来说我觉得价格只要一旦跌破这边的低点的时候
对我来说趋势就结束了
因此我在上涨到这个时候
我再度的把我之前的停损
从这个价位上逃到这个低点的价位
那后续呢
我就一直等待
我不做主动停力的行为
我等待趋势产生新的低点
所以在回档回档的过程中
一旦趋势开始反转
这边产生了新的低点之后
趋势开始走平
我就把我前面的低点再度上调到这边的新的低点
那新的低点价格在这边
后续我一样就继续等待
等到价格开始回升之后
我发现多头趋势又开始回来
产生新的低点了
我就把价格再调到
我新的想要停损的低点这边
那后续呢
价格又继续往上走
我又继续把我的停损调到新的低点
我其实就是执行一个同样的动作
就是我跟随着趋势
只要趋势没有结束
它一旦产生新的低点
我就一直一直把我的停损往上调整
那一直调整到现在
你都会发现
现在的走势一直没有打到我的停损
也就是我的停力出场点
所以我直到现在
我都还一直抱着这张单子
那这就是我大波段单
完整的SOP
那从多头趋势选择强势标的
第三个是找到对的形态
你擅长的形态
第四个是在支撑的地方进场
第五个就是等到趋势破坏财力场
这就是我完整大波段策略的
开单的SOP
你往上调另外一个很重要的事情
就是保护你现在的利润
对不对
没错
我在上调停损的过程中
其实也是去守住我应该要拿到的利润
因为虽然我跟着趋势
我希望我可以赚很久很久很久
直到趋势结束
但是我没有办法预测趋势
什么时候结束
我等到趋势结束的时候
我再主动关单
很多时候它可能是遇到黑天
而是遇到暴跌
所以我们的做法应该是
只要确定趋势延续了
产生了新的低点
你常看到这边有新的低点
新的低点
这边都是很多新的低点的时候
你就持续的把你的停损往上调去
保护你应该要守住好的利润
我们刚刚讲到第五点
趋势破坏的时候离场
它的特色就在于
我这个策略不主动设置一个止盈价格
我不会因为价格在无限上涨的时候
主动帮我离场
反而是我只会利用停损的功能
不断的在趋势一直延续的时候
主动上调
只要趋势还爱着我
它跟我一起往上走的时候
我就紧紧的跟随着它
哪一天趋势背叛我了
它不再爱我
它拐头向下
也就是趋势结束的时候
它就会打到我设置的停损功能的价格
帮助我被动的离场
这就是这个策略
它在获利了结或是离场的时候
它的机制
因为我本来看这个形态
我就是期待它继续
你知道高点抬高
低点抬高
然后你所谓的它不再爱我了
就是这个条件不成立了
就是它有一天不爱我了
我就离开
但是我也保护到我的利润了
我的爱情
没有
就是只要价格
因为现在我也不知道
它未来会不会继续上涨
但是我做的就是
我做好我的防守垫
只要奴背叛我
我就会持续爱着你
只要你不拐头向下
变成下跌趋势
我就会跟紧你
所以后续的价格会怎么走
我不知道
但只要它继续往上走
创了新高
我的停损就会再度的往上移动
移到它下一个趋势破坏的
一个价格带
就是假设你是新手
再跟新手大概解释一下
因为这张单载开着
就是因为它还在爱着Eddie
然后它如果跌破了Eddie
设的停损
就是你画一下那条线
它就会结束它了
对
然后这一整段都是它吃到的利润
下面这一整段
对
从我进场到现在
只要它没有结束的一天
我也是持续的抱着它
直到
我被动的获利了解
那这也是这个交易策略最有威力
威力最强的地方
因为我不会预设高点
只要趋势走到哪我就吃到了哪
那这样子也是我觉得对绝大多数的散物投资人非常友善的一个方式
因为我们进场之后不用平凡的交易
我们做的就是静静的等待等到趋势结束
那如果趋势一直延续
如果牛市一直持续
我就会一单赚到翻过去
这也是为什么这种波段策略
我觉得是最适合绝大多数散户的投资人去尝试的一个策略
我们刚刚讲到做多的逻辑
第一步就是要先看好趋势
它是一个上涨动能很强的一个趋势
但是我想要知道的是
做空的时候
我也是看它跌得很凶吗
做空的时候我比较不会这样做
那这边我想要分享一个
对于新进来的投资人比较友善的一个交易策略
那它是属于一个区间打法
那这边SOP也有以下几点
第一个我们反而是要找一个盘整趋势
SOP第二点是等到价格走到盘整的上缘
第三点是它在上缘的时候形成一个小平台并且跌破
第四个就是我们最终要去确认我们进场的盈亏比大于1比2才能进场
那SOP第五个就是当你进场获利之后
价格走到盘整区间的下缘你才去停利
那这就是这个做空策略的完整的SOP
有没有一个比较视觉化的单子我们可以看一下
可以啊我用一个我刚好在场内的特斯拉的案例来去
来去带大家去理解一下这个SOP到底是怎么样判断的
好那这一张就是我个人做的一个Tesla的单子的案例
那像是我在开单的时候我们一样按照我们当下的SOP
第一点我们要找的是盘整趋势
从这个黄色框框框起来可以看到它的高点并没有再抬高
就算有抬高也是只有抬高一点点
那这个低点呢其实也在差不多相同的位阶
所以我们从这边就可以判断它现在处于一个盘整趋势
那SOP的第二点呢就是价格要等到它到盘整趋势的上缘
也就是我们在价格我等到看到它形成盘整趋势的时候
等它走到了这边我开始关注它
SOP的第三点就是它要形成一个小的平台
这个时候我也可以框起来给大家看一下
它在走到上面的时候从这边形成了一个平台在这里
形成了一个平台在这里
你可以看到它在可能5到10根K棒之间
K棒都停留在这个小的高原里面
OK这就是所谓的形成一个小平台
那形成小平台之后呢
我们要接着等到它有一根K棒快速的跌破这个平台
我们才考虑去进场
那从这边你就可以看到
这个平台的下一根K棒也就是这一根K棒
它非常的长而且是收的一个实体K棒
那什么叫收实体K棒
就是K棒下跌完之后
K棒结束到下一根之后
你会看到前一根K棒
它是一个很扎实长长的实体K棒
这就是一个扎实的下跌跌破的K棒
那我们既然已经确定它跌破了前面的小区间之后
我们就要执行SOP的第四点
也就是确认它的盈亏比大于1比2
那这个时候我们就会用旁边的小工具
就是我们这个空头部位
然后回到我当时开单的价格
差不多在这边
那我们停损呢就会抓在前高的部分
前高的部分
然后停力会抓在盘整区间的下缘
OK
这时候你就可以看到
它的盈亏比就差不多在1比2左右
那这个时候就确定我们可以开单
然后这个时候呢
既然我们已经确定盈亏比是大于1比2
我们就可以实际开单下去
所以你就看到我这边出现了一个S
那个时候我确实就是开空舱
那SOP的第五点就是
当我们进场之后
我们就是一直等到价格
一直往下跌
跌到我们设定的区间下缘停力
打到的时候才停力出场
那刚好这单其实是我
好几天前就开的
在12月的时候就开了
那我因为我前阵子知道今天要录影
所以我就一直
开的单没有关
那刚好现在也到了我们区间下缘的地方
那我就
刚好趁现在录影的时候
直接停力给大家看
那这个时候其实就
直接这个
停力市价平仓出场
在这边
好平仓
对
那这边就会出现一个B
就刚好完成了这张空单
的停力
对
那刚好蛮蛮蛮好的
这就是一个完整的这个
刚好的空舱的示范这样
好那我现在知道做多的逻辑
也知道做空的逻辑之后
下一个问题就会是
我们刚刚讲到的仓位管理
也就是说
如果我现在手上就有100块钱
想要做合约
那你会分比如说50%去做什么美股代币
然后50%去加密货币
有一些去贵金属吗
还是你把它看成都是标的跟代号
如果我用刚刚提到的做多策略跟做空策略来执行的话
我会把不管是加密货币美股还是原物料都作为单独的标的物来看
我不会把它区分在不同的仓位
因为对我来说
它都是一个我短线做价差的一个交易行为
那什么时候我会做这个仓位的配置呢
也就是通常我在做比较长线的资产配置的时候
我才会区分
我有多少钱要放加密货币
多少钱要放可能美股代币这样子
对所以就是等于是所有的钱
可能有一些线或有一些合约
但是如果我把它缩小成
这个范围就只是合约的话
那它的标的其实是无所谓的
对你来说
没错没错
我就会以一个标的
反正我一次策略进场
我就是单一次的仓位控管
不管它是什么样标的
我都会用同样的仓位管理的方式
去限定它应有的仓位大小跟风险
那这就是一个很好的问题啊
假设我就是配置100块钱要来做合约好了
我怎么去抓我每一单要承担多少风险
要用多少的保证金
那如果我有100块要做合约的话
我会建议大家我们从最保守的方式去做起
100块我们直接切分成100等份
也就是说我每一次的停损能够承受的金额就是1块钱
意思就是我每一单就最多亏1块钱
没错就是我们计算这个1%就是我能承受的每一单的亏损上限
透过这样的方式你就可以限说你持续开单的时候
不会因为短期的亏损就导致你全部的资金赔完
这个是我觉得大家在初次接触仓位管理的时候最重要的一个原则
我觉得如果观众已经看到这里了就表示他真的很想学
然后我就要逼你说我们可不可以一步一步
思路逻辑决策点全部秀给他们看
可以那我就我就可以带着大家操作一遍
如果我们用实际的介面来去开单的话
我们每一个操作的按钮我们会遇到什么样的设置
这样子应该可以吧
太好了
那我们现在回到派网的操作界面了
首先我们第一步我们如果要做多的话
一定是要找标的嘛
所以标的的话一样在我们这边
我们可以搜寻自己你想要做的标的
那当然现在派网中有很多标的
不管是你要做美股代币或是RWA资产
像是白金啊纳斯达克这些都蛮多的
那我们这边就直接输入
我们要今天的范例就是MU这个美光
对那美光我们选好之后就会进到这个地方
那假设我们今天就用日线的这个格局来去做的话
首先我们一定要先确定
我们是选用什么样的仓位的设置
这边有分这个保证金的模式
是有全仓模式
逐仓模式跟分仓模式
全仓模式就是你的合约账户的所有资金
跟所有仓位的盈利跟亏损
都是算在一起的
如果一单很不幸的爆掉
他很有可能会连累其他的单子一起报仓
但是他当然也有好处就是
如果你一张单子盈利的话
这个盈利的部分可以作为其他仓位的保证金去使用
所以他资金效率会比较高
那另外一种逐仓模式呢
就是他每一笔单子的保证金是互相独立分开的
如果一笔单子不胜爆仓的话
他不会影响到其他的单子
但相对应的
因为他的保证金是分开计算
所以他的资金效率会稍微没有那么好
那分仓模式呢
他是一个把你同一支标的物
尽管你开三张单子
你在同一个
比如说你在美光开三张多单
他三张多单的仓位也会分开来
用独立的保证金去计算
那这就是看每个人的需求
那我个人呢
我会建议所有的这个投资人
在一开始尝试的时候
都用逐仓的方式
这是相对比较保险的方式
所以这边我们选择逐仓
在我们选完逐仓之后
接下来就要进到
我们选择进场价格的部分
那我们首先刚刚有SOP有讲到
美光他这支标的属于
多头趋势的走势
所以多头趋势第一个SOP成立
第二个他如果当下也是强势的话
我们就可以做他
那当然现在的状况
我们有没有办法进场
但是未来如果他走出了这样的走势
也就是他未来持续上涨之后
他就创造了新的高点
以及前面的这个高点
这个时候呢
我们就可以考虑去挂单进场
那挂单我们刚刚有说
我们进场的价格要在强支撑
也就是我们的前高上面
所以这边呢
我会帮大家做一个小笔记
这边是前高嘛
所以前高这边我就会想要进场
大概在465左右
OK465
那我们停损的地方呢
就会在我们的前低
那我们就会拉到前低
大概落在345左右
OK
345左右
所以如果他未来涨上去之后
又回挡到前高
我就会考虑去进场
那如果没有回来
我们就当然不会进场
OK
好
那既然我们已经决定了进场的价位
跟停损的价位之后
接下来我们就要填进去
在限价单的部分
这边额外分享一下
限价单的话
它是我限定在特定的价格要进场
那如果假设你看到价格已经回来到你眼前
已经在前高的部位
你就可以考虑使用另外一个工具
叫做市价单
市价单呢
它就是属于市场价格
当下什么价格
我就购买什么价格
OK
那限价单就是你挂在一个限定的价格
尽管市场还没成交
你也挂在那边
等到市场一到了你限定的价格之后
它会自动帮你成交
所以这个时候价格还没到
我们先用限价单来做翻例
这边呢
我们就会去填写价格的部分
价格的部分是我们刚刚设定的465
然后呢
第二点
我们就会直接移动到我们的止盈止损这边
去把止损价格我们预计的区间
那个这个趋势跌破的地方
345停损
我们去把填上去345
OK
好
那我们当我们填完进场价格跟停损价格的时候
接下来我们就要决定我们要下多大的仓位
也就是我们的订单价值
那这边我额外跟大家分享一点
就是这个填写你的仓位大小的时候
有三种填写方式
第一种就是按数量
按数量就是你直接选定你要买多少颗或是多少股的美光
那按价值呢
就是你要买多少美元等值的仓位
比如说我要买一万美元等值的美光
就是按价值
那按本金呢
就我觉得这是个比较进阶的方式
因为你按本金你还要再乘上你使用的杠杆
最终才会等于你购买的仓位大小
所以如果对绝大多数的投资人
我会建议大家使用按价值的方式去使用
好那么这边选按价值
我们在下单之前
我们也想过我们要承受多少的亏损
所以假设你有一万块的资金
你的停损要抓一百块的话
这个时候我们就会先输入
比如说我们先输入一百
然后这边会产生这个预计亏损在下面
你就可以依照自己的预计亏损呢
去调整你的仓位价值
所以这边-25大概乘上四倍
就会是-100美金
所以这边我会写400
这边大概就是100块
当然你可以微调
比如说398
就基本390
他就会到基本上接近100
那这就是我们通常在下单的时候
控制我们的仓位大小的方式
我们透过先决定我们的亏损金额
再透过这个亏损金额去回推我们的订单价值
OK
那当你有了进场价
停损价
以及你的订单价值
也就是你的仓位大小之后
最后一步我们要来控制我们的杠杆
因为杠杆意味着效率
可是呢
杠杆也同时会伴随着你的爆仓价格的调动
这个时候大家可以看到
我们底下有个预估强评价
那预估强评价是什么呢
预估强评价就是因为我们是保证金的机制
如果你的保证金放的不够多
也就是你的杠杆用的太高
它的保证金机制会强制
让你在价格还没有打到停损的价格之前
提早爆仓
因此我们在选择杠杆的时候
会去看这个强制平仓价
如果它高于我们的停损价格
我们就会把杠杆再调低
让这个强制平仓价降低
所以假设我们现在是5倍杠杆
我们就会调整成比如说4倍杠杆
我们去看调整完之后
它的这个强制平仓价
还是在我们的这个停损价格之上
这个时候我们再降低杠杆到3倍
OK这个时候我们再降低杠杆到3倍的时候
它就会到这个强制平仓价
预估强平价318
确定低于我们的止损价格345
让我们不会爆仓的时候
我们就可以确定我们的设置已经完成
这个时候呢我们就直接按买入做多
让它把单子挂上去就可以
好那到时候挂单完之后
它就会显示在这个价格上面
或有一个买单的限价单在这边
如果价格走上去
那当然我们接下来就可以讲一下
我们的停利方式
因为我们有说过
如果后续的趋势长这样子
我们给大家看
如果后续的趋势
呃成交了我们的单子之后
继续往上
OK这个时候呢
我们一旦看到价格已经突破了前面的高点
产生了什么
产生了新的低点之后
我们就可以到我们底下的仓位
去把停损再从345
调整到这边新的低点
或许它会是可能435或440之间
对那一旦它一直产生新的低点
我们就持续的在产生低点之后
在这个位置
把停损价格调到新的低点
对然后一步一步的往上调整
这就是我们做多的时候的操作手法
额外补充一个地方就是
我们这边看到一个单
我们点下去会发现
它的资产模式有两种方式可以选择
第一种是单币种保证金
第二种就是联合保证金模式
那单币种保证金就是说
你的整个合约账户都使用单一一种货币
通常绝大多数人都是用USDT作为保证金
那如果你是可能你持有很多种现货
你想要让你的比如说你的比特币
也作为资产的抵押你的保证金的话
你可以点选联合保证金模式
让你可以用BTC USDT或是以太币
一起作为保证金让你开合约
绝大多数的新手投资人我都建议使用单币种保证金就可以了
那我自己也是使用单币种保证金
如果我要做空的话呢
会是长怎么样子
那接下来我就用ETH这个案例来带大家操作一遍
如果我们空单要怎么样设置以及进场
首先我们看到ETH现在是走在一个盘整趋势嘛
对不对所以盘整趋势已经看到有无数的高点没有在移动
然后低点也在差不多的位置
所以确定了第一步盘整趋势之后
第二步就是它价格走到区间的上原
那涨到上原之后我们会去发现它有个平台在这边
它有个平台
所以我们当然把平台框起来让大家好辨识
这边产生了一个平台
平台出现之后我们接下来等什么
我们等一根强而有力的K棒跌破的时候考虑进场
那这个跌破进场其实就意味着它在盘整趋势本来要突破之后
它变成突破失败
所以K棒下跌之后回到区间
这个时候我们就可以考虑去进场
那这边我再带大家操作一遍
这边我就可以设置一个空头部位
在跌破的时候我们在这边进场
那我们刚刚也有讲过
我们的停损会放在哪里
我们停损会放在我们的前高
也就是刚刚的高点这边
OK
那我们的前低
我们的停力点会放在哪
停力点就放在我们的区间的下原
大概在这个位置
OK在这个位置
就是下原这边区间都可以
那第四点呢就是我们来检查我们的盈亏比
从这边你可以看到风险报酬比也就是盈亏比
我们亏一倍可以赚2.4倍
就明确的吻合了我们盈亏比要大于1比2的条件
OK
那盈亏比符合之后
接下来我们就可以考虑去进场
那一样通常我们在做这个空单的时候通常是市价进场为主
因为我们一定要等价格回落
确定他这个突破失败的时候才会进场
所以这个时候我们就会选择用市价单
因为市价单是当这个时候发生什么去进场
所以假设我们回到这个时间时间节点的时候呢
我们一样会设置我们的停损价格
因为我们的市价单已经有进场价格了
我们把停损价格抓在2389左右
我们就这边就填写2389
好那2389填完之后
因为我们已经有进场价格
我们也有停损价格
现在我们就要回头来再算我们的仓位价值
那这个时候我们在仓位价值一样
我们先随便写100美金
我们去看我们要怎么样上下调整
此时此刻我们去看我们的这个止损
预计亏损的话
它显示了-10美金
也就是说如果预计要亏损100块的话
我可以有10倍大的仓位
因此我们回到订单价值
我们多写一个0
它就变成是-100美金是我的预计亏损
这样就完成了你仓位大小的设置
那因为我们的试价单跟现在价格差不多
所以我们就先用这个价格来做范例
因为我们做试价单嘛
调整完仓位之后
接下来就要进到我们的杠杆设置
那因为我们是卖出做空
所以我们的预估强评价就看右边
那加上说我们是做空的话
我们不希望价格上去就打到我的强评价
所以我们希望我们的强评价会在我们的停损价之上
那现在我们的强评价在2590
它比2389还要高很多很多
因此我们要可以把杠杆再调高一点
让效率更高
这个时候我们先调到可能好7倍
你会发现强评价
这个变成2467
还在2389的高蛮多的
所以这个时候我们再调
比如说我们调到10倍好了
那调到10倍的时候你就会发现
2375已经比2389低了
所以变是说
我价格还没打到我的停损价
它就会爆仓
这个时候我们就要把杠杆再调低一点
代表你的杠杆调太高
这个时候调到9倍杠杆
你就会发现
我们的2399比我们的2389还要高
我觉得这个就是一个可以接受的杠杆了
OK
那这个时候基本上我们确定好了进场价格
确定好了停准价格之后
我们最后再设定我们的停利价格
因为这个做空策略呢
它是有一个主动止盈的机制的
所以假设我们在下源区间就可以设置
我们现在稍微回来一点点
1762的部分输入我们的指引价格1762
好
你就大概可以看出你会盈利
会停损的价格
那基本上这样就是完整的一个做空的示范
这边你就可以按卖出
然后就可以进场做空
我觉得现在的逻辑超级清楚
而且我觉得大家应该会吓到的是
大家以为杠杆的决策在很前面
但其实它是最后一点点的调整
对其实杠杆就是最终你在决定
你要用多少效率而已
所以其实杠杆开多少
其实不是在我们整个开仓最最最重要的环节
而且我们刚刚已经设定好
就是我每一单最多要亏损多少
所以其实大家所谓的风险很高
已经被控制住了
没错就是基本上我们不会因为
我们使用杠杆或是杠杆高或杠杆低
而去亏更多的钱
刚刚大家也有看到
我们在最一开始
其实就把我们的亏损限定住
我们在调整杠杆的时候
这个亏损没有因为我们的杠杆而变高变低
我觉得这个观念也是我很希望大家可以透过这个影片带走的
好的一个观念
不会因为对杠杆有错误的认知
而导致你错失了这么好
这么有效率的工具
我跟你说
刚刚这整个影片
我跟你录到现在
我觉得它在外面卖是卖几十万的大失课吧
对因为其实
我知道这个市场上不多人会把策略
直接完整的公开给大家
所以那当然因为我
就我还蛮喜欢分享
我也很高兴帮你可以邀请我
所以我就
就把策略公开给大家
我觉得没有关系
不偿失诶
真的很不偿失诶
主要是希望大家有学习到就好了
因为毕竟我觉得
币圈确实是一个非常需要深度学习
而且如果你没有一个完整的策略架构
很多时候大家在初次使用
合约或是交易的时候很常会面临不必要的亏损
那如果我们这样子公开这些东西能够帮助大家真正的快速度过那个摸索
然后一直赔钱的状况
我觉得是很值得的
而且我觉得现在有一群以前可能习惯传统资产的人
也是第一次接触这一个工具
对因为一般大家来在做股票的时候
很少会去碰期货
或是碰到杠杆这个东西
但是其实这个东西真的没有大家想象中的那么遥远
而且那么的艰难
它其实就是你要搞懂你的亏损
跟搞懂你的强评价
其实你就可以很有效率的操作你的部位
然后我觉得真的没那么难
然后没那么不可以被碰触
我觉得这一集已经讲得超级完整了
它已经变成一个超级详细的大师级记录
我觉得很棒
但是新手如果看到这边
他可能还是有一大堆的问题
Eddie怎么办
对我讲讲这个策略
当然我可以在可能一个小时内
大概把我八成到九成的交易架构跟逻辑SOP讲清楚
但是当然每一次不同的走势
它都是个案
都会有一些细节需要去注意
所以这些东西可能没有办法在一支影片完整的
全部表达出来
那当然我们会来
我也会到邦尼的群组里面
因为我最常常做多嘛
那我们另外一位交易员跳跳
他非常擅长区间做空
那他也会在群组里面
如果大家有任何的交易上的问题
也欢迎跟我们一起讨论
那对于这两个策略
我们知无不言
我们都会把所有的细节都会跟大家分享
我跟你讲
这就是我个人觉得最珍贵的资源
因为其实我们有免费的官方LINE AD
有LINE群还有Telegram群
里面都会办一些课程
然后有一般小白出阶的入门课跟VIP的课程
然后这些都是免费的
然后大家这么厉害的Eddie
还有你刚刚说的跳跳也都在里面
基本上还有很多的小帮手
还有很多实战的交易员
是你如果当下有问题
当下就有人可以回答你
我觉得这东西是超级值钱的东西
对我觉得因为一个
大家也知道一个交易员行程
他其实最短最短
可能都要两三年非常高密度的训练
那你可能是一般的训练周期
可能要三年到五年
所以这个是需要非常多的背景
跟很多的亏损累积下来的经验
所以能够在短时间内
解答大家的问题
避免大家走弯路
我觉得确实是真的会帮助大家非常非常多
那也希望大家也可以享受到这个
有好的资源
站在巨人的肩膀上这种感觉
然后反正就反正
我跟你讲
很多人加入呢
不敢问问题或者是不敢加入
都是觉得说怕好丢脸
但说实话就是谁没有走过啊
我觉得其实哦
会不怕丢脸的问问题
才是真正会赚钱的投资人的特质
因为他不在乎别人的眼光
他只在乎自己有没有做对
或有没有进步用到对的观念
所以我其实非常非常的支持大家问各式各样的问题
我觉得再简单都很值得问
因为这才是你真正面对自己的不足
然后去想要尝试去学习或改过
所以在新手问题我觉得都不是大的问题
因为只要你敢问
或是只要你肯问
那都是你成长的一个重要的里程
没有问题是笨问题
因为你问了所有问题
其他人也有相同的问题
而且说实话
很多人都不敢问
对啊
然后很多人会觉得说
哦
好伤我的面子哦
可是在穷的时候
你还没有成功的时候
你的面子支几个钱啊
真的不重要
我觉得真实的把交易的状况呈现出来
让有经验的人去协助你
这个是我觉得绝大多数的投资人
最该专注在做的事情
那这也是我们会在群组里面
持续提供大家协助的地方
未来在群组呢
我跟跳跳还有其他教员
都会持续的分享
每个时候的盘面分析
加上我个人也会去分享
我每天找到的强势币
让大家在选择做多的时候
有一个好的标的物可以参照
那除此之外
大家如果在做多策略
做空策略
甚至是自己的其他策略
有任何疑问的时候
都可以在群组里面
at我或是其他的交易员
那另外我也知道说
如果现在有加入邦尼的群组的话
我会把我个人的这个
开单的完整checklist
15个清单分享给大家
那大家有可以机会
拿到这个清单的话就
之后开单的话
你会比较有方法可以依循
这就是所有在操作重要的事情的时候
会有一个checklist SOP
开飞机之前啊
你知道吗
都会有一个
每一点确定我都有注意到
这样就会降低风险
然后加强你的胜率
对基本上
而且这个SOP
其实不是给其他人
这是我个人真实在开单的时候用的SOP
我在进场的评估
持场中的评估
以及我要停利或停损的评估
加上我的可能必要项
以及加分项
我都完整的列在上面
应该是15项左右
那这个东西我都会直接分享给大家
大家可以直接回家复制
复制回自己的电脑里面
我最后就是要谢谢你
因为这真的是一个大失课
所以谢谢大师
讲得太清楚了
我的妈呀
也谢谢邦尼邀请啊
我觉得一直以来
其实我们两个都在做一样的事情
我们都希望币圈投资人因为有更好的资讯
然后不管是因此而赚到钱
或是成长到
那我觉得就是感谢邦尼邀请来
就是荧幕上面分享我自己的策略
那之后有任何问题
我也就是会不遗余力的帮助
邦尼的各位粉丝们
我们跟派网争取到了一个超级厉害的新手福利
注意了三个很猛的福利放在资讯栏
第一个是只要用下面资讯栏的连结
加入派网的话
完成身份验证第二集
就可以直接拿到1000USDT的美光合约网格仓位
等于是你可以先用这个仓位小事身手
第二个是入金不同的金额呢
就是用不同金额的USDT
第三个就是到资讯栏加入官方的LINE AT
或者是Telegram群
只要在里面留言合约
我们就会把Eddie实际开单的这个checklist
免费送给你
开单前呢就可以照做
避免很多新手都会犯的错误
我们的群里面全部都是免费的资源
新手可以从零开始
有人带你理解基本的观念
每天花15分钟就可以跟上
而且可以直接问
很厉害的人问题
不需要自己乱试
如果达到指定的条件呢
还可以进到VIP群
里面有24小时分析的数据
还有中高阶的技术分析课程
跟实战的交流
不用一个人单打读懂
下面资讯栏连结
赶快去领三个福利
那我们大家就是群组件
OK
大家群组件
看 sağ sağ sağ sağ sağ